Classification des dossiers médicaux par NLP

La classification des dossiers médicaux à l’aide du traitement du langage naturel
(NLP) a pour objectif d’organiser et de catégoriser automatiquement et
précisément les informations textuelles de nature médicale. Pour cela, les textes
des dossiers, tels que les rapports cliniques ou les notes des médecins, sont
d’abord transformés en vecteurs numériques grâce à un embedding, une
technique qui capture la signification sémantique des mots et des phrases dans
un espace vectoriel. Une fois les vecteurs obtenus, un classifieur, tel qu’un SVM
(Support Vector Machine) ou un DNN (Deep Neural Network), est utilisé pour
attribuer chaque dossier à une classe médicale spécifique (par exemple,
cardiologie, neurologie, etc.). Ce projet consiste à sélectionner un classifieur
adapté et à l’implémenter. Le choix du classifieur dépend de la complexité des
données ainsi que des résultats attendus en termes de précision et de
performance.
